Selamat datang, selamat datang di video ini.
Kami akan memasang dinding kami di sekitar bagian luar dan atas dunia kami dan bermain-main dengan gravitasi untuk
melihat bagaimana gravitasi bekerja.
Mari melompat dan mulai.
Akan membuat sendiri sedikit lebih banyak layar real estat di sini.
Cukup tempatkan jendela permainan saya di sebelah adegan agar saya dapat melihat pemandangan.
Saya mendapat.
Isi layar sedikit lebih.
Sekarang masalah yang kami alami adalah bola akan meluncur dari layar karena kami
tidak memiliki colliders.
Jadi pertama-tama sedikit reorganisasi hierarki kita di sebelah kiri di sini.
Klik kanan buat m. d. objek game dan panggil ruang bermain ini untuk spasi
sehingga kita dapat mengatur gambar latar belakang kita dan colliders kita dan apa pun yang kita perlu mengatur ulang bahwa untuk nol mengatur
ulang transformasi sehingga saya tahu asal akan ada di sana di nol nol
Sekarang ambil latar belakang roket biru kami dan seret yang ada di atas ruang bermain jadi sekarang ini
adalah ruang bermain ruang adalah orangtua latar belakang roket biru adalah anak seharusnya tidak mengubah apa pun.
Itu hanya reorganisasi dalam hierarki kita.
Baik.
Dan juga kaleido longgar yang telah kami matikan, seret ruang bermain itu dan aku akan mengaktifkannya kembali.
Sekarang tunggu sebentar sebelum saya menyalakannya kembali kita tidak tahu meskipun adegan berikutnya
dulu tapi kita harus mengaktifkannya kembali untuk sementara
Apa yang akan saya lakukan sekarang adalah di dalam ruang bermain saya akan klik kanan dan membuat kosong yang akan
membuat objek permainan anak baru dan tempat berbasis kita akan memanggil dinding kiri ini dinding kiri baik-baik saja kemudian kita klik di dinding kiri kita melihat
bahwa ada tidak ada yang benar-benar ada dalam adegan kami karena tidak terlihat itu hanya objek
permainan kosong.
Tapi saya akan menambahkan collider.
Jadi klik pada Add komponen.
Dan saya sudah mengetikkan Collider di sana tetapi untuk jaga-jaga kotak Collider Collider 2D dan Anda dapat
melihat di bagian kiri bawah kami memiliki kotak hijau Collider di sana.
Sekarang kita tahu layar kita setinggi 12 unit.
Jadi saya akan mengubah ukuran saya di sini ke y dari 12 dan kemudian saya perlu memanggil alat w saya dan memindahkannya.
Tapi begitulah.
Menutupi bagian atas di bagian bawah layar kita.
Dan posisi di sini sepertinya cukup banyak enam enam dan kencangkan dan hanya menempatkannya ke enam.
Sekarang Anda dapat melihat kami memiliki beberapa tumpang tindih di sini karena titik pivot.
Pusat Collider kami berada tepat di tengah.
Jadi kita perlu mengatur ini kembali ke kiri dengan saya akan mengatakan setengah unit karena kita tahu bahwa Collider kita adalah
satu unit dalam ukuran.
Jadi kita akan mengatur ini pada titik negatif negatif lima yang akan berbaris bagus dan rata dengan dunia
kita hanya untuk tahun dan menguji ticker.
Saat ini aku punya tantangan untukmu.
Tantangannya adalah untuk mengatur dinding Anda mengatur dari dinding RI menambahkan dinding lift yang baru
saja saya lakukan di dinding kanan dan kemudian menambahkan dinding atas juga.
Pastikan tidak ada celah dan ujilah bahwa saat bekerja, tembak bola sehingga memantul dan dapat mengenai colliders
di sana.
Jadi sekarang tantangan sederhana bagi Anda hanya untuk membuat beberapa dinding lagi.
Ketika Anda selesai melakukannya, saya akan melihat Anda kembali ke sini dan kami akan melanjutkan.
Baik.
Kita mulai.
Saya akan klik di dinding kiri saya.
Duplikat.
Jadi mari kita kontrol D atau komenda.
Ubah itu dari yang disebut dinding kiri atau panggil saja.
Dinding kedengarannya seperti hal yang baik untuk menyebutnya.
Seret ke kanan.
Anda dapat melihat bahwa dinding saya kiri saya yang lain menghilang colliders cenderung tetap tidak terlihat ketika Anda
tidak mengkliknya sehingga dinding kiri masih ada di dinding kanan.
Kami akan mengatur ini.
Sepertinya enam belas koma lima enam belas koma lima dan bahwa semua harus cukup keren di tempat yang
bagus di sana.
Luar biasa.
BAIK.
Sekarang yang ingin saya lakukan adalah membuat Dinding atas lagi di dinding kanan.
Kontrol duplikat D atau komenda dan kami akan memanggil dinding atas ini.
Secara teknis itu akan menjadi atap tetapi saya hanya akan menyebutnya Top Wall tidak mendapatkan teknis di atasnya.
Baik.
Tarik sedikit ke atas alih-alih menjadi 112.
Kita membutuhkan lebar apa yang kita 16.
Saya pikir kita 16 dalam hal ini ketinggiannya.
Saya akan membuatnya menjadi satu.
Anda bisa membuatnya apa saja.
Jadi hal yang menarik dengan tabrakan Ini bukan tentang volume.
Saya telah membuat kesalahan ini ketika pertama kali mencoba mencari tumbukan. Ini
bukan tentang volume itu sendiri, ini tentang garis hijau sehingga saat pikiran saya mengambil bola di sini ambil bola di sana dan seret
ke atas.
BAIK.
Dan tentu saja itu tidak terlihat ketika kita menjadi tidak terlihat.
Nah itu adalah saat dimana bola bertabrakan yang kamu bisa lihat di luar
itu memiliki collider hijau pada saat itu memotong collider yang memakan topik.
Jadi segera setelah disentuh dikatakan tabrakan telah terjadi.
Ini bukan tentang oh bola ada di dalam volume ini, ini ada di dalam area ini.
Ketika kami menyebutnya volume pemicu kami pikir Anda memiliki minyak.
Tapi ini saat melintasi garis hijau.
Itulah momen penting sehingga saya dapat memiliki dinding atas kita di sini.
Saya bisa membuat ini menjadi besar. Jika saya ingin itu tidak membuat perbedaan, saya akan memilikinya kecil
hanya pada saat menyentuh garis hijau itu.
Saat itulah tabrakan kita akan terjadi.
Jadi kami meletakkannya di satu sehingga itu bagus dan terlihat tetapi itu bisa menjadi ukuran yang berbeda dalam akta
saya keluar dan menjatuhkan bola saya kembali ke sana di atas dayung.
Itu dia.
BAIK.
Teratas.
Di mana saja kami.
Top Wall harus berukuran delapan pada x dan Anda tahu apa yang akan saya buat lebih luas.
Karena pada saat ini sepertinya hanya akan menyentuh sudut sehingga sepertinya saya perlu memiliki nilai
y pada dua belas koma lima.
Menyentuh di bagian atas sana.
Saya akan membuat ukurannya bukannya 16 akan membuatnya 18.
Sekarang jika saya mengklik ruang Play akan keluar untuk melihat ketiga collider kami harus
berbaris bagus dan rapi jika saya mengklik Play dengan baik, pastikan itu memantul dari titik.
Itu memantul.
Hebat.
Besar.
BAIK.
Jadi itu mengatur ruang bermain kami.
Sekarang saya akan kembali pada kaleido Lou.
Seperti kita pergi.
Dan kami di sini untuk memastikan bahwa tidak ada celah di sana bahwa tidak perlu tepat di bagian bawah.
Saya memiliki sedikit lebih rendah sehingga bola turun dan hanya ada sepersekian detik dari gerakan sebelum
itu benar-benar menyentuh collider.
Saya pikir dia baik-baik saja.
Saya akan membuat ini sedikit lebih lebar juga.
Anda dapat melihat ukuran saya sedikit berantakan.
18 akan membuatnya 22 jadi itu benar-benar jelas menangkap setiap situasi di sana.
Baik.
Hal berikutnya yang harus dilihat adalah gravitasi pada saat kita mengklik tombol play.
Kami memiliki jenis bola naik di udara tidak terlalu cepat tidak terlalu lambat.
Oh lalu kembali turun lagi.
Sekarang ada dua tempat yang bisa kita ubah gravitasi.
Klik pada tumit bola pada benda benda yang kaku.
Anda dapat melihat kami memiliki massa linear drag dan skala gravitasi jadi jika saya mengubah skala
gravitasi pada bola hingga 10 dan kemudian klik play kita akan melihat bahwa bola memiliki banyak gravitasi yang memengaruhinya.
Dan setelah itu berjalan sangat cepat.
Dan cara kesatuan menerapkan gravitasi pada dasarnya Anda mengatakan kekuatan ke bawah bahwa ketika kami mencoba
mendorong bola ke atas dengan cara gravitasi mendorongnya kembali ke bawah dengan cara yang sangat cepat sangat
berat.
Jadi, Anda tahu ada banyak lagi gravitasi yang tidak akan dibahas dalam seluk beluk bagaimana gravitasi
sebenarnya bekerja.
Kami hanya berbicara tentang gravitasi permainan dan gravitasi persatuan.
Jadi pada dasarnya semakin tinggi angkanya di sini, semakin banyak kekuatan yang menekan bola.
Anda dapat mengubahnya di sini di tubuh kaku seperti yang saya katakan Anda dapat mengubah salah satu
benda benda kaku jadi jika saya memiliki dalam adegan saya di sini blok dan jika itu memiliki tubuh kaku di atasnya yang akan diletakkan di
sini sekarang tubuh kaku terlalu dalam.
Saya juga bisa mengubah gravitasi pada blok saya di sini terlepas dari bola sehingga saya bisa mengatakan gravitasi pada
titik satu ini.
Dan kemudian gravitasi pada bola adalah satu pada saat ini sehingga ketika saya klik tombol play maka balok akan jatuh
karena tidak ada yang menghentikannya dan melihat bagaimana bola itu jatuh sangat lambat tetapi bola
itu akan jatuh lebih cepat.
Blok sebenarnya memicu Collider longgar kami di sana saya akan mematikannya sampai kita benar-benar membutuhkannya.
Oke saya akan mematikan gravitasi ini pada saya akan mematikan seluruh tubuh kaku untuk saat ini sehingga Anda
dapat mengklik kanan dan menghapus komponen.
Jika Anda tidak menginginkan komponen lagi, maka saya akan mengambil komponen itu dari blok karena kami
tidak membutuhkan benda tegar itu hanya untuk Anda.
BAIK.
Jadi kita dapat mengubah secara individu melalui tubuh yang kaku atau kita dapat mengubah secara holistik seluruh adegan
kita dan gravitasi yang berlaku padanya dengan melanjutkannya di proyek pengaturan fisika untuk berurusan.
Jadi memproyeksikan pengaturan fisika ke D adalah di bagian atas di sini kita memiliki gravitasi minus sembilan koma delapan satu
yang cukup banyak mengatakan tingkat gravitasi Bumi.
Misalnya, jika kita mengubahnya menjadi minus 20 dan kemudian klik Play, kita harus menggandakan kekuatan ke bawah
yang kita miliki sebelumnya.
Tapi Anda lihat bola naik sekitar setengah jalan karena jenis kekuatannya yang menekannya.
Dan bagi kita untuk mengubah gravitasi di sini untuk mengatakan nol apa yang akan terjadi.
Ketika saya meluncurkan bola itu naik dan turun dengan kecepatan yang sama seperti tidak menambah kecepatan tidak kehilangan kecepatan
dengan gravitasi khusus ini di atasnya.
Untuk saat ini saya akan pergi dengan gravitasi nol dan melihat bagaimana kelanjutannya dalam permainan kami.
Saya pikir kami mungkin menemukan beberapa masalah tetapi saya tidak ingin bola melambat.
Saya tidak ingin ini berlalu.
Dan kemudian melambat.
Saya menginginkan yang sebaliknya.
Saya ingin bola pergi bang bang bang bang bang sangat cepat di gim saya.
Jadi ada cara agar Anda bisa mengubah gravitasi.
Saya sarankan melakukan keseluruhan stickley ini untuk berjaga-jaga jika kita memiliki bola kedua atau kita ingin gravitasi diterapkan pada
balok atau kita tidak akan memiliki gravitasi menerapkan hal-hal lain di dunia kita.
Jika Anda akan mengubah gravitasi individu pada setiap hal yang berbeda maka Anda mendapatkan hal-hal
yang terlihat berbeda di ruang dunia.
Jika Anda ingin blok drop lambat lebih awal setelah mereka dihancurkan maka Anda benar-benar dapat melakukan hal-hal seperti
itu.
Oke jadi itu colliders kami yang membentuk ruang bermain kami dan itu adalah gravitasi dengan beberapa cara berbeda
untuk melakukannya.
Saya telah mengatur gravitasi saya untuk saat ini di pengaturan nol proyek.
Fisika hari ini saya baru bilang gravitasi nol.
Kita akan lihat bagaimana kelanjutannya.
Lihat bagaimana itu diputar dan saya akan melihat Anda di video berikutnya.